Before we dive into running asynchronous code, let me dive into a super important advanced concept we
Antes de sumergirnos en la ejecucin de cdigo asncrono, permtanme sumergirme en un concepto avanzado muy importante que
have when working with redux
tenemos cuando trabajamos con redux.
and with that, I always mean redux the package on its own, be that connected to your react app or not.
Y con eso siempre me refiero a que X empaquetar por s mismo, que est conectado a su reaccin o no.
You may add middleware to it right
Puede agregar middleware a la derecha.
between your action being dispatched and it reaching the reducer, this is where you can add middleware.
Entre su accin enviada y llegando al productor, aqu es donde puede agregar middleware.
Now you might not know what middleware is, if you're a server side developer having worked with Express.js
Ahora es posible que no sepa qu es el middleware si su desarrollador del lado del servidor ha
for example, you might have an idea though. Middleware basically is a term used for functions or the code
trabajado con Express chicest. Por ejemplo, podra tener una idea aunque middleware es bsicamente un trmino utilizado para funciones o
general you hook into a process which then gets executed as part of that process without stopping it.
un cdigo general que engancha en un proceso que luego se ejecuta como parte de ese proceso sin detenerlo.
So we can add middleware and the action will still reach the reducer thereafter but we can do something
As que podemos agregar middleware y la accin seguir llegando al productor a partir de entonces, pero
with that action before it reaches the reducer, that can be simply logging something,
puede hacer algo con esa accin antes de que llegue al productor que simplemente puede registrar algo.
but that will also become important later when we want to execute asynchronous code,
Pero eso se volver importante ms adelante cuando queremos ejecutar un cdigo sincrnico.
so for now, let's see middleware in action by adding it to our project. To show you how middleware works,
As que, por ahora, vamos a ver el middleware en accin al agregarlo a nuestro proyecto para mostrarle cmo funciona el middleware.
let me go into the index.js
Djame entrar al ndice.
file, the file where we actually create the store.
S, sigue el siguiente punto donde creamos la tienda.
It's at this point of time that we can also add middleware to the project and for that of course, we need
Es en este momento que tambin podemos agregar middleware al proyecto y, por supuesto,
to learn how to exactly do that.
tenemos que aprender a hacerlo exactamente.
First of all we need a middleware.
Primero que nada, necesitamos un middleware.
As I said middleware in this case here is just a piece of code, specifically a function.
Como dije en este caso, el malware es solo una pieza de cdigo especficamente una funcin.
Now I'll create my own middleware here,
Ahora crear mi propio middleware aqu.
later we'll add middleware provided by other providers.
Ms tarde agregaremos middleware provisto por nuestros proveedores.
I want to create a simple middleware which simply logs each action we issue,
Quiero que crees un middleware simple que simplemente bloquea cada accin o emitimos.
so what I want to do is I'll create a new constant and I'll name it
Entonces, lo que quiero hacer es alterar una nueva constante y la nombrar.
logger, this will be the name of my middleware so to say, of course the name of the content is totally
Logger este ser el nombre de mi middleware, por lo que, por supuesto, el nombre del
up to you as always. This then takes a function
contenido depende totalmente de ti, ya que siempre el distendido toma una funcin.
and I will use the ES6 arrow syntax.
Y usar la sintaxis de Eros.
It will get the store as an input, this is the case because we will soon use a specific method provided
Se almacenar como una entrada til para el caso, porque pronto usaremos un mtodo especfico proporcionado por redux para
by redux to connect our own middleware to the store
conectar nuestro propio middleware a la tienda.
and this method provided by redux will eventually execute our middleware function and give us the store.
Y este mtodo provisto por redux eventualmente ejecutar nuestra funcin de middleware y nos dar la historia.
Now the function body of this middleware function then looks like that, we return another function,
Ahora el cuerpo de la funcin desactivada tiene una funcin consciente que parece que devolvimos otra funcin.
so that can be confusing but this function simply returns another function.
Entonces eso puede ser confuso pero esta funcin simplemente devuelve otra funcin.
I'll also write this other function in the ES6 arrow function syntax, this
De acuerdo, nuestra funcin en la sintaxis de la funcin de flecha E-6 es esto.
other function will receive the next argument,
Nuestra funcin recibir el siguiente argumento.
you can name this argument whatever you want but next makes sense because this will be a function which
Puedes ponerle nombre a este argumento como quieras pero luego tiene sentido porque ser una
you can execute to let the action continue its journey onto the reducer,
funcin que puedes ejecutar para permitir que la accin contine su viaje hasta el reductor.
you might know this next function if you are an experienced express developer.
Es posible que conozca su prxima funcin si es un desarrollador rpido experimentado.
So this function which is returned here will also be executed by redux in the end, this function then
Entonces, esta funcin que se devuelve aqu tambin ser ejecutada por redux y el final funciona entonces y ahora realmente
and now it really becomes a bit confusing but this function now also returns a function,
se vuelve un poco confuso pero este funcional tambin devuelve una funcin.
the last one though, which will receive the action you dispatched as an input,
El ltimo que recibir la accin que enviaste como entrada.
again this function will also be executed for you.
De nuevo, esta funcin tambin se ejecutar para usted.
So this nested function party here is simply a middleware,
Entonces, esta funcin anidada aqu es simplemente un middleware.
now inside that inner function which receives the action, we can also access a store and this next function
Ahora, dentro de esa funcin interna que recibe la accin, tambin podemos acceder a una tienda y a esta prxima funcin.
and of course the action itself.
Y, por supuesto, la accin en s misma.
And here we can now execute the code we want to run in between the action and the reducer.
Y aqu ahora podemos ejecutar el cdigo que queremos ejecutar entre la accin y el reductor.
So here I'll add a log statement, mark it as middleware,
As que aqu todos aaden un middleware pedido de mercado de declaracin de bloqueo.
so that's just for us so that we can quickly see where this is coming from
As que eso es solo para nosotros para que podamos ver rpidamente de dnde viene esto.
and there I'll say dispatching and I'll print the action. Thereafter, I will execute next
Y ellos dirn despachar y imprimir la accin all despus de que ejecutar la prxima.
and here, important,
Y aqu es importante.
this will now let the action continue to the reducer, though for that to succeed, we need to pass the action
que la accin contine siendo reducida, aunque para que eso tenga xito necesitamos pasar la accin como argumento.
as an argument,
Esto ahora permitir
now that's important because you could theoretically also change that action here in the middleware,
Ahora eso es importante porque tericamente tambin podras cambiar esa accin aqu en el medio donde tenemos
we have access to it,
acceso a ella.
we get it as an argument,
Lo tenemos como argumento.
we could change the type. Of course we should do that with caution because we can break our application
Podramos cambiar el tipo de curso que debemos hacer con precaucin porque puede romper nuestra
or worse than that,
aplicacin o peor que eso.
we can implement unexpected behaviors.
Podemos implementar comportamientos inesperados.
So here I will call next and pass the unmodified action,
As que aqu llamar a la siguiente ampacidad una accin modificada.
the cool thing is I can now store the result of this call which I will need to return in this inner function,
Lo bueno es que ahora puedo almacenar el resultado de esta llamada que necesitar para devolver esta funcin interna, por lo
so I will return results here.
que dar los resultados aqu.
Now in between these two steps, I can log something else,
Ahora, entre estos dos pasos, puedo registrar algo ms.
so console log, log a middleware related log statement here and there,
Entonces, el registro de la consola registra un paso de bloqueo relacionado con el middleware aqu y all.
I will have my next state so I can simply called store.getState because I do have access to my store,
Tendr mi prximo estado, as que simplemente puedo llamar a la tienda estado porque tengo acceso a mi tienda.
we get it in the outer function,
Lo conseguimos en la funcin externa.
it's the normal redux store which you learn has to getState method,
Es la tienda X normal que aprendes tiene que obtener el estado Methot.
so I can of course call that in the middleware too.
As que, por supuesto, tambin puedo llamar eso en el middleware.
So this function tree is in the end what gets executed,
Entonces, este rbol de funciones es al final lo que se ejecuta.
all of that is done by redux, we don't have to call any of these functions,
Todo eso lo hace Reducto, no tenemos que llamar a ninguna de estas funciones.
all we have to do is apply this middleware to our store.
Todo lo que tenemos que hacer es aplicar este modelo a nuestra tienda.
So how do we do that?
Entonces cmo hacemos eso.
First of all, we need to import something from redux,
Antes que nada necesitamos importar algo de Rydex.
so here besides combineReducers, I'll import applyMiddleware, this function as the names suggests
Entonces, aqu los lados combinan los reductores, todos los empleados aplican la disfuncin del middleware, ya que los nombres de los
allows us to add our own middleware to the store.
cofres nos permiten agregar nuestro propio middleware para distorsionar.
So here in create store where we initialize the store,
Entonces aqu y crea la tienda donde inicializamos la tienda.
we can add more arguments
Podemos agregar ms argumentos.
and the second argument here can be a so-called enhancer.
Y el segundo argumento aqu puede ser un llamado potenciador.
Now this enhancer is nothing else than a middleware for example,
Ahora bien, esta y su respuesta no son ms que un middleware, por ejemplo.
so here we can call applyMiddleware and now we can pass our logger constant which holds this function
As que aqu podemos llamar a aplicar middleware y ahora podemos pasar nuestra constante logger que contiene este rbol de funciones
tree which happens to be a valid middleware executable by redux to apply middleware and therefore connect
que resulta ser un ejecutable de middleware vlido por redox para aplicar middleware y, por lo tanto, conectar eso
that to the store.
a la tienda.
And this already is all here
Y esto ya est todo aqu.
and actually, you can pass a list of middlewares here to applyMiddleware,
Y en realidad puede pasar una lista de middleware aqu para aplicar middleware.
they will be executed in order then. Here we only have one though,
Se ejecutarn en orden, entonces aqu solo tenemos uno.
so let's save this and then run npm start to start this project.
Guardemos esto y luego ejecutemos el inicio de NPM para comenzar este proyecto.
This should allow us to still use the project as before but we should get additional output here on
Esto debera permitirnos seguir usando el proyecto preguntar antes, pero deberamos obtener resultados adicionales aqu
the right in the console.
a la derecha en la consola.
So here if we click increment, we see two logs here,
Entonces aqu hacemos clic en incrementar, vemos dos Lawks aqu.
the first one is the dispatching log where we see the action we dispatched,
El primero es el registro de despacho donde vemos la accin que despachamos.
that's the javascript object we dispatched
Ese es el objeto javascript que enviamos.
and the second one is the next state where we see the updated state and that of course happens for every
prximo estado en el que vemos el estado actualizado y eso, por supuesto, sucede para cada accin que despachamos.
action we dispatch.
Y el segundo es el
So this is our middleware in action,
Entonces este es nuestro middleware en accin.
now of course the middleware can already be nice to do exactly that, log your state and see very
Ahora, por supuesto, el medio donde ya puede ser bueno hacer exactamente eso, registrar su estado
well what's going on. Now
y ver dnde est el pozo ahora.
a more useful use case for a middleware is to be seen later when we actually handle asynchronous code.
Un caso de uso ms til para un middleware se ver ms adelante cuando manejemos el cdigo asncrono.
But first I want to stick to this idea of getting some insights into this state,
Pero primero quiero seguir con esta idea de obtener algunos conocimientos sobre este estado.
it would be nice for debugging if we could always look into the store.
Sera bueno para la depuracin si siempre pudiramos mirar en la tienda.
So if we had some logging but more than that, that even if we just didn't dispatch anything, we could
pero ms que eso, incluso si simplemente no enviamos nada, podramos seguir investigando la historia actual.
still look into the current store.
Entonces, si tuviramos algo de registro,
Let's have a look at what can help us with that in the next lecture.
Echemos un vistazo a lo que puede ayudarnos con eso en la prxima conferencia.